大家好我是大鱼
一辆2021年才
问世的纯电SUV
竟连续三年
把全球
最畅销车宝座
从Toyota Corolla
RAV4这些
不败老将手中
硬生生抢走！
Model Y全球
累计交付
已破400万辆
平均每38秒
就卖出一台
传统车厂
被这记重拳
彻底打醒
这背后的真相
远比你想像的
更残酷
大家不要错过
今天的精彩内容
OK let's go
特斯拉的股票
周三收盘是392.78
全天下跌了
6.49美元
跌幅是1.63%
成交量是
4961万股
第一部分
投资市场新闻
Morgan Stanley
的分析师
近期亲自跑去
Giga Texas
参观之后
对Tesla Robotaxi
的推进明显
更乐观了
他们特别点出
Tesla已经在处理
接送乘客
这些最棘手的
edge cases
而且进展
超乎预期
他们解释得
非常清楚
每多跑一英里的
unsupervised
robotaxi里程
就能加速
FSD的学习
从而提高FSD
的安装率
重新刺激
购买需求
并改善自由现金流
摩根士丹利认为
Robotaxi的
成功推广有望在
特斯拉的整个生态
系统中形成
良性循环
Robotaxi
行驶里程的增加
会改进底层
自动驾驶模型
从而加速个人
unsupervised FSD
的实现
该机构重申
对特斯拉的
“中性”评级
和415美元
的目标价
美国主流媒体
USA Today
在同一天给了
更直接的肯定
他们的标题
写得很直白
讨厌马斯克也没关系
世界正是靠着
不完美的创新者
运转起来的
文章说如果你
真正在乎对抗
气候变迁
那Elon绝对是你朋友
不管你怎么看他
的政治或私人生活
那个干掉1%
有钱人的风暴
根本就是政客要选票
活动家要捐款
的烟雾弹
真正要看的是
这些有钱人
到底贡献了什么
Elon给了我们
全球最顶尖
的电动
车把 太空探索
推到新边界
Starlink卫星网路
让独裁者管不了
穷人也上得了网
还有尖端AI
可能改变我们
工作生活的方式
有些人总爱说
马斯克是个嘴炮
按你们的说法
一个嘴炮能做到
以上这些成就
是不是也值得肯定呢？
这就是Elon的风格
决绝前瞻
不完美但永远
在all in未来
看到他这样
坚定前行
真的会给人
一股暖流
专注在真正
能贡献的事情上
噪音再大
也挡不住他
往前冲的路
所以
不管你爱不爱Elon
重点是他正在
改变游戏规则
Robotaxi
的飞轮一旦
全速转起来
Tesla的生态系
会带动更多东西
第二部分
Model Y
第三年称霸世界
明明一辆
2021年才上市
的纯电SUV
却硬是把
Toyota Corolla
RAV4这些
老将全部压下去
连续三年拿下
全球最畅销
车的宝座？
这消息刚刚被
Tesla中国
正式确认的
2023、2024
2025三年
Model Y都是
世界第一！
数据来自
JATO Dynamics
Statista
Focus2Move
这些权威机构
Model Y全球
累计交付已经
超过400万辆！
马斯克去年底
就先预告了
现在最终数据敲定
这简直是给
所有传统车厂
一记重拳
你想想看
这辆车才卖了六年
平均每38秒
就卖出一台
已经贡献超过
2000亿美元营收
Tesla在中国市场
最近确实被
小米YU7
在一月超车了
但2月份
Tesla中国
零售销售大涨
43%到
206辆
Model Y更是
暴冲到25
286辆
比一月多50%以上！
这直接把Tesla
在中国BEV市占
推到13.74%
这是近两年的新高
虽然中国本土
车厂在猛追
市场充满动荡
但Model Y依然
受到市场欢迎
加长轴距六座
Model YL的上市
更是巩固了
Model Y的优势
你觉得Model Y
还能继续
称霸多久？
欢迎留言
一起聊聊
下面我带给大家
更多最新消息
如果你喜欢
这期影片的分享
希望能点赞和订阅
这是对我最大的
鼓励和支持
第三部分
特斯拉生产经营
方面的消息
你有没有这种感觉？
明明Tesla
已经在Autonomy
跟Optimus
路上冲得飞快
却总觉得有个
隐形天花板
在卡住？
最近马斯克
直接把这层
天花板掀开了
他在X上连发
两条重磅推文
一条讲AI5怎么强
一条直接宣布
Terafab本周开干
马斯克说
AI5不是只比
前代快一点
而是每一块电路
都和软硬体
完美匹配
效率直接爆表
它主要不是给
资料中心训练用的
而是给Optimus
跟Robotaxi
这种边缘运算量身
打造的怪物晶片
而且AI6更狠
在同样大的
晶片面积
同样先进的
制造工艺下
一颗未来的AI6晶片
就能达到现在
两颗AI5晶片
加起来的算力！
马斯克还
提到了Nvidia
他说非常欣赏
Nvidia和黄仁勋
他们的市值
实至名归
SpaceX AI
和特斯拉
预计会继续大规模
订购Nvidia的晶片
他从不否认
Nvidia牛逼
但Tesla自己的路
已经走到必须
自己造晶片的阶段了
Terafab或许是
特斯拉迄今为止
最重要的垂直
整合项目
而且它确实
势在必行
它的建设可能
需要数年时间
即使是马斯克的
极速执行力
恐怕也要面临
极限考验
但这并不会
阻止他的尝试
Terafab的突破点在于
完全重做
洁净室的模式
把晶圆装在
密封舱里移动
每个舱独立控制环境
整个厂房
不用盖一个超大
超干净的空间
Elon说过
在厂里吃汉堡抽雪茄
这不是开玩笑
这就是更简单更便宜
更快的
实际操作方式
他正在彻底改变
晶片制造的经济学
为什么Terafab
非盖不可
因为现在
晶片供应超紧
Tesla光要撑起
自己的AI路线图
每年就得做出
1000-2000
亿颗AI晶片
这些晶片要用在
以下这些地方
FSD和Robotaxi
几千万辆车
要AI5等级的运算
做到接近完美
的自动驾驶
从现在几千台
扩到每年
几百万台的
Optimus
每台都要AI5/AI6
等级的运算
还有数位Optimus
xAI-Tesla的
办公软体代理
要跑超大的
推论丛集
另外还有未来的
太空资料中心
AI7/Dojo3轨道运算
突破地球GW级
训练极限
马斯克的
AI晶片规划是
AI5给车辆
和早期机器人
10倍性能提升
AI6专攻Optimus
和地面资料中心
AI7的任务
是上太空
台积电
三星等代工
都做不到这种
规模和速度
所以Tesla必须
自己盖Terafab
以Tesla AI5为例
年产1亿颗
就需要每月10万片
晶圆的启动量
等于一间先进的
高产能晶圆厂
的产能
按照现在的产业效率
大概要100-200万
平方英尺
洁净室空间
整个厂房要大约
400-1000万平方英尺
这将跟
Gigafactory Texas
的面积差不多大
而且Elon要的
不只是这点产量
而是海量AI运算
记忆体晶片
的终极产能
Terafab
的重点就是打破
传统厂房限制
用更小空间
做出更多产量
让疯狂的目标
变的可能
有些媒体（像Electrek）
直接点出Tesla
完全没有半导体
制造经验
要想从零做到全球
最大2nm厂
简直是不可能
完成的任务
的确
建厂要好几年
资本支出
20–25B美元
时间表也会
拉得很长
但马斯克过去
做过更疯狂的事
Gigafactory
从纸上谈兵
到量产Model 3
他都跑通了
这次也一样
他会把所有
团队压上去
亲自盯
每一周的进度
当Terafab跑起来
外部供应链的
瓶颈直接消失
FSD
Robotaxi
Optimus
甚至轨道
AI资料中心
全都能无限扩张
这才是马斯克把
垂直整合
vertical integration
玩到极致的本质
所以Terafab
不是一个选项
而是Tesla
未来唯一的道路
我们就看马斯克
怎么把不可能
变成可能吧
Robotaxi
还有一个好消息
Tesla已经在
佛罗里达的Orlando
开始Robotaxi
的服务测试了！
多台全新的
Model Y出现在
Orlando的
Lee Vista Blvd Tesla店面
这些车挂着
德州制造商车牌
而且特别装了
后置camera washers
目前只有Austin
的Model Y Robotaxis
才有这个
后镜头清洗器
讲到Robotaxi
就不能不提软体
Musk刚刚亲口说了
FSD V14.3
目前正在测试中
几周后就会
广泛的推送
这个版本
对整个计划来说
可能是关键一步
V14系列一直在优化
14.3据说会带来
重要的能力提升
尤其是朝向真正
unsupervised的方向
社区里很多人
已经把这个更新
跟Robotaxi
验证连在一起了
这两个消息连在一起
就是Tesla
2026 Robotaxi
爆发的强力讯号
Orlando测试展开
加上FSD V14.3
即将广推
显示出他们
已经进入实战阶段
你觉得Robotaxi
时代会比预期
更快到来吗？
最后是老马说
马斯克说
我的脑袋常常感觉
像一场非常
狂野的暴风雨
他坦承自己内心
不断涌现的点子
推动着他的工作
他认为产生想法
从来不是问题
真正困难的是执行
他甚至举例说
他的脑袋里
已经完整设计出
一款电动超音速
垂直起降飞机
但就是没时间
没资源
没团队同时把
所有想法都做出来
这段话带有
一点自嘲与无奈
也透露他对自己这个
永不停歇的大脑
既骄傲又疲惫
不过也正是
这种状态
让他能推动
Tesla
SpaceX
Neuralink
等众多疯狂的项目
感谢你用
宝贵的时间
看我的视频
欢迎在评论区
发表你的见解
如果您希望
对这些领域
有更多了解
请点赞和订阅
我是大鱼
关注我获得更多
即时准确的资讯